[동계해커톤] 2023년 2월 7일 ~ 2023년 2월 8일

링크 : github , figma


해커톤 주제
신입생들을 위한 플랫폼

팀명
미운 우리 새끼

팀원
한준범(팀장), 구자현, 김민기, 김정원, 이재건




프로젝트 제목 😎
💡 대소고 병아리 친구들도 쉽게 접할수 있는 Database


팀원 역할 소개 🫂
한준범(KessDB) 팀장	KessDB 개발 , 프로젝트 설명
구자현(KessDB)	KessDB 개발 , 디자인
이재건(web)	KessBook 웹 개발
김민기(web)	KessBook 웹 개발
김정원(web)	KessBook 웹 개발

제작 동기 💡
우리와 같은 대소고 학생들은 소프트웨어 개발을 하기 위해 필연적으로 DB를 학습하게 됩니다. 하지만 프로그래밍을 처음 접한 대소고 병아리 친구들은 난해한 영어와 쿼리문 문법들로 난항을 격으며 좌절과 포기를 하기 마련 입니다. 저희는 이러한 문제를 겪었기에 대소고 병아리 친구들이 매우 쉽게 접할 수 있는 DB를 만들어 해결하려 kessDB를 제작하게 되었습니다.


목적 ⛵
대소고 병아리 친구들이 겁먹지 않고 DB를 접할 수 있도록 하는 것이 목표입니다.


문제❓
우리와 같은 대소고 학생들은 소프트웨어 개발을 하기 위해 필연적으로 DB를 학습하게 됩니다. 하지만 프로그래밍을 처음 접한 대소고 병아리 친구들은 난해한 영어와 쿼리문 문법들로 난항을 격으며 좌절과 포기를 하기 마련 입니다.


해결🎯
저희는 위 문제를 해결하기 위해 대소고 KessDB query문을 직접 만들었습니다.

또한 학습에 용이하게 KessBook 서비스도 개발했습니다.

즉, KEssDB와 KEssBook 서비스를 개발하게 되었습니다.



기능명세서📜
상세✔️
저희 DB와 시중에 있는 DB의 차이점은 아래와 같습니다.

2형식으로 작성하는 문법
영어가 아닌 한글로 입력
C언어로 작성되어, 속도를 보장합니다.
기능✔️
한글로 된 명령어를 사용하여 DB를 제어할수 있다.
명령어를 설명하는 웹 페이지
명령어 검색 기능
어디에서나 사용가능하다.
구현✔️
기본적인 CURD
소켓 통신
명령어 정의✔️
create {"표이름"} {"열이름1", "열이름2" }
insert {표이름} ["열이름:값" , "열이름: 값"]
delete {"표이름"} ["*"]
select {표이름} ["*"]
update {표이름} {변경할표이름}

기존 프로젝트와 차별점 🌤️
저희팀의 프로젝트가 다른팀들의 프로젝트와 다른 가장 큰 차이점으로는

C언어를 이용하여 개발하였다는것에 강점을 두고 있습니다.

또한 기존 RDBMS보다 좀더 입문하기 쉽고 간단하게 데이터베이스를 구축할 수 있다는 것입니다.


보완점 🧩
처음에 계획이 서툴어서 간단한 구현인데도 불구하고 시간이 많이 지체되었다. 이러한 점으로 봤을 때, 앞으로도 많은 프로젝트와 친구들을 사기면서 협업하는 능력을 키워야 할 것 같다.



느낀점&소감 🎀
한준범

이번 해커톤하기 하기 앞서 많은 걱정과 슬픔이 함께 있었다. 하지만 실제로 해보니 나의 실력을 한 번더 확인 할 수 있는 계기가 되었다. 나는 엸미히 해야 할 것 같다. 또한 팀과 함께 협업하기가 힘들었다. 협업과 관련된 서적을 읽어 배격지식을 기를 필요가 있다고 생각한다.
구자현

해커톤을 하면서 여러가지 에러와 문제점으로 인해 쉽지 않았지만 팀원들과 같이 해결해나가며 개발을 완성하여서 뿌듯하였다. 또한 이번 프로젝트를 계기로 C언어를 좀 더 심화적으로 알아보는 시간이 되었다.
이재건 : 웹 제작을 총괄해 보고 많은 오류를 만나보고 해결해 보면서 실력이 많이 발전 하였다. 또 잘 다루지 못했던 github에 대해 더 알게 되었었 많은 걸 배우고 좋은 경험을 한 것 같아 뿌듯하다.

웹 제작을 총괄해 보고 많은 오류를 만나보고 해결해 보면서 실력이 많이 발전 하였다. 또 잘 다루지 못했던 github에 대해 더 알게 되었었고 많은 걸 배우고 좋은 경험을 한 것 같아 뿌듯하다.
김정원

처음으로 1학년 친구들과 협업 할 수 있어서 좋은 경험을 가질 수 있었고, 아직 내가 모르는 것들을 친구들이 알려줘서 많이 알게 되었고, 나중에 좀 더 실력을 키워서 팀원들에게 더 많은 도움을 줄 것이다.
김민기

처음으로 해커톤을 참여해봤는데 하나의 주제를 가지고 여러명에서 협업을 하는것이 어려웠지만 서로 맞춰가면서 프로젝트를 진행하여 좋은 경험을 쌓았고 실력도 많이 늘었다. 그리고 해커톤을 하는 내내 개발이 재밌었다


기대효과😎
신입생들이 쉽게 DB를 접하면서 DB에 대한 거리감을 줄여줄 거라는 기대효과를 가지고 있다
